无法集中精神  身体还在犹豫
浑身颤抖不已  即使努力克制
太阳和运气全都背我而去
「只能拼了」
我呢喃着说服自己
形势不利  一味逃跑太没骨气
虽无希望  只有靠胆量过了这关
克制冲动  摸索着和目标的距离
需要的是赢家的自尊
品尝的是胜利的美酒
还是败北的苦水
没错  一切都是二选一
多想操纵命运的丝线
绝好的黄金时机  总要亲手抓住
全力的扑克脸  摆好就发动攻击
投入那幻想的世界
无限的压力游戏  总算惊险逃脱
荣光的境界线  若要将其飞越
How many？  需要多少代价？
不愿放手的到底是何物？
本国的形态
让你见识一下布里格斯流的作风
ブリッグズ流を見せてやる
布里格斯流？
ブリッグズ流
没错
そうだ
过来帮忙 炼金术师
手伝え　錬金術師
哥哥
兄さん
还有你
お前もだ
等等 我们是…
待ってくれ　オレたちは
「受到威胁被迫帮忙的」
脅されて無理やり手伝わされた
这样就没话说了吧
これなら文句はあるまい
这家伙是？
こいつは
我们的好朋友
オレらのマブダチ
好 来帮忙
よし　手伝え
快点 别洒了
急げ　こぼすなよ
巴卡尼亚 8号门
バッカニア　８番ゲートだ
是
はっ
突击
突撃
把它推进升降机
ヤツをエレベーターに押し込め
好麻烦…
めんどくせぇ
推 快推
押せ　押すんだ
好 能行
よし　いけるぞ
炮身 向右转
砲身　右旋回
是 长官
アイ　マム
迈尔斯 送它走
マイルズ　送れ
是
はっ
好 成了
よし　いった
这里…是哪
ここ　どこ
趁现在 快
今だ　やれ
好
よっしゃ
那 然后呢
で　この後は
要怎么把它扔出门去
どうやってこいつをゲートの外にほうり出すんだ
（唔…好臭…）
（臭っ…）
让开 红豆丁
どけ　赤チビ
喂 再一发
おい　もう一発
没弹药了
弾切れですぜ
那就这样
だったら
好痛
痛っ
好
おしっ
这是寒冷地带专用的混合燃料
寒冷地仕様の混合燃料だ
在超低温下也能正常汽化
極低温下でもおかまいなしに気化して
汽化热能在瞬间降低体温
その気化熱であっという間に体温を奪う
再加上这暴雪
加えてこのブリザード
连脑浆都会马上结冰
脳みそまで即凍りつくぞ
好冷
寒っ
身体…动不了
体　動かない
好…麻烦
めんどくせぇ
就在那冬眠到春天吧 笨蛋
そこで春まで冬眠していろ　のろまめ
巴卡尼亚 把他们带走
バッカニア　こいつらを連行しろ
是
はっ
等等 为什么
ちょちょちょ　なっなっなんで
我们不是帮忙了吗
オレたち協力して
「被迫帮忙」
させられた
这样对你们比较好吧
その方が都合がいいのだろう
而且 在查明那怪物是什么之前
それに　あの怪物がなんなのか判明するまで
你们都别想逃 做好心理准备吧
逃がさんから　そのつもりでいろ
啊…好冷
うぅっ　寒っ
咔啷？
ガチャ
早 哥哥
おはよう　兄さん
是了
ああ　そうだった
哟 睡得好吗
よう　よく眠れたか
睡是睡了
眠れたけどさ
听说你保护了我们的同伴
仲間を守ってくれたんだってな
谢了
サンキュー
100先士
１００センズ
这不是谢礼吗
お礼じゃねぇのかよ
请问 有什么进展吗
あの　何か進展は
先遣队去调查那个大洞了
先遣隊が例の穴を調べに行った
差不多快回来了吧
そろそろ戻ってくるころだ
还有 迈尔斯少校去了医院
ああ後　マイルズ少佐は病院だ
医院？
病院
去看望和斯卡交手而受伤的军人
スカーとやり合ってケガした軍人のお見舞いだよ
斯卡来北方了？
スカーが北に
哦 在这
おっ　いたいた
起来了
起きてるぞ
昨天谢谢了
昨日はありがとな
同伴捡回一条命
仲間が命拾いしたよ
你们还真团结啊 真为同伴着想
あんたら　結束固いっつうか　仲間思いだな
我们布里格斯兵可是一条心
オレたちブリッグズ兵は一枚岩よ
救了我们的同伴 你们也是同伴了
仲間を助けてくれたお前も仲間だ
那就赶快把同伴从这里…
じゃあその仲間を早くここから
这个没得商量
そいつはできない相談だ
的确是一条心…
確かに一枚岩だ
事故现场似乎没发现斯卡的尸体
事故現場からスカーの死体は発見されなかったそうだ
有可能潜伏在附近
付近に潜伏している可能性があるな
嗯
ええ
唉唉
やれやれ
这当口除了黑白猫还得找斯卡啊
このタイミングで白黒猫に加えてスカーの捜索とは
明白了
了解した
斯卡的事就交给我们
スカーの件は我々に任せて
你好好休养吧
養生したまえ
等等
待ちなさい
你们别出头
あなた方は引っ込んでいてください
伊修瓦尔人是我的猎物
イシュヴァール人は私の獲物です
不好意思
残念ながら
布里格斯兵可没软弱到听任杀人魔在此横行
殺人鬼をのさばらせておくほど
ブリッグズの兵はぬるくない
这里的规矩是弱肉强食
ここの掟は弱肉強食
稍一大意就会没命 懂了吗
油断すれば殺られる　分かるか
敢说大话 当心一辈子出不了院
なめた口利いていると二度と退院できなくなるぞ
你的事由布里格斯支部负责
貴様の面倒は　ブリッグズ支部が見ることになっている
给我老实点
おとなしくしていろ
伊修瓦尔人果然有意思
イシュヴァール人はやはりおもしろい
金布利 没事吧
キンブリー　大丈夫かね
您来得还真快 雷文中将
これはお早いお着きで　レイブン中将
听到消息我就直冲过来了
知らせを聞いてすっ飛んできたよ
担心得不得了
心配で心配で
您担心的 是这个吧
あなたが心配しているのは　これでしょう
很好
よろしい
那么 有工作
では仕事だ
不过 我这副样子您也看到了
しかし　私はご覧のとおり
我带了会用炼金术的医生来
錬金術を使える医者を連れてきた
而且还有石头
そして石がある
马上就能痊愈
あっという間に全快だよ
炼丹术还真难啊
錬丹術はなかなか難しいね
特别是这个「龙脉」真是搞不懂
特にこの龍脈とやらがよく分からない
就是大地的气
大地の気のことですよ
大地的气？
大地の気
简单说就是从山顶喷出以后再进入地下
簡単に言うと　山の頂から噴出した後地下へと入り
滋润土地的力量
土地を潤していく力です
也可以说是大地中流淌的力量之河流
大地の中を流れる力の川とでもいいましょうか
理解这力量的流向和出入口加以运用…
その力の流れや　入り口出口を理解して使うと
这方法能应用在万物之上哦
これは万物に応用できる力なんですよ
万物 这么说人体也行？
万物ということは人体にも
对
はい
比方说 腰
例えば　腰
脚…
足が
或者 这里
あるいは　ここ
按住脖子 为何眼睛会受到冲击
首を押されて　なんで目に衝撃が
马尔科先生 你可要保重身体啊
マルコーさん　体を大切にね
你体内各处力量的流动都不顺畅哦
あちこち力がよどんでますよ
原…原来如此
うっ　なっなるほど
这就是远程炼成的原理啊
これが遠隔錬成の理屈か
炼金术不用龙脉的吧
錬金術は龍脈を使わないのですね
嗯 我们用的是地壳运动的能量
ああ　地殻運動のエネルギーを使っている
地震或火山活动会在地底释放出巨大能量
地震や火山活動で地中に放出される莫大なエネルギー
本国的炼金术就是使用这种能量
それを使うのがこの国の錬金術だ
但是 不对
でも　違うんですよ
来到这国家以后我就觉得怪怪的
この国に入ってから感じていた違和感
在中央市的地下就十分清楚
セントラルの地下ではっきりしたんですけど
脚下流淌的这股力量
足もとに流れているこの力は
比起地壳运动的能量
地殻運動のエネルギーというより
更像是 许多人在蠢蠢欲动
なんだか　たくさんの人が蠢いているような
洞很大
でかいです
小规模的军队都可以通过了
ちょっとした軍隊なら通れそうな穴です
而且还沿着平缓的曲线一直延伸下去
それが緩やかなカーブを描いて　延々と続いています
但完全没有人的气息
ただ人の気配はまったくありません
放马下去
馬を下ろせ
是
はっ
还有 把他们带过来
それからあいつらを連れてこい
好厉害
すっげぇ
真是好大哦
ほんとにでかいなぁ
居然完全没有发现这样的东西
これほどの仕込みに気づかず
在我眼皮底下入侵进来
侵入を許すとは
以前没人侵入过这里么
今まで入られたことはなかったんですか
从我就任以来就没有过
私が着任してからはな
不过20年前左右
ただ２０年近く前に
严冬里发生了山岳警备兵遇袭事件
真冬に山岳警備兵が襲われる事件があった
听说有个谜一般女人在一个月间
謎の女に１か月
持续不断地夺取食物和装备
食料や装備を奪われ続けたそうだ
我在严冬里的布里格斯山独自生存了一个月哦！
真冬のブリッグズ山で１か月生き延びたぞ
肯定是她
あれだ
差不多了吧
そろそろいいか
下马
降りろ
哎？
えっ
好了
さて
在这里不用担心外人
ここなら人目を気にすることはない
把你们知道的都告诉我吧
貴様らが知っていることを全部話せ
这次要全部说出来
今度こそすべてだ
不要再遮遮掩掩了
隠し立てはするな
问你们那怪物的事时
あの怪物について尋ねたとき
你不是说 要我谅解吗
貴様は言ったな　察してくれと
也就是说你相信我能谅解
それすなわち　私が察してくれると信じての言葉
那种情况下被我杀掉也不奇怪
切り捨てられてもおかしくないあの局面で
但你却那样说了
貴様はあえてその言葉を絞り出した
即便付出自己的生命也要保护的东西
自分の命に代えても　守らねばならんもの
比如 人质
例えば　人質
不需要谎言 欺骗和遮掩
うそ　偽り　ごまかしはいらん
说出实话来
真実を話せ
请您助我一臂之力
力を貸してほしい
贤者之石 人造人
賢者の石　人造人間
金·布拉德雷
キング·ブラッドレイ
被称为父亲的男人
お父様と呼ばれる男
军部高层的黑幕
軍上層部は真っ黒
还有就是人质了
そしてやはり人質か
青梅竹马的机械铠技师和玛斯坦的部下
幼なじみの機械鎧技師にマスタングの部下
我们常和东方司令部进行联合演习
東方司令部とはよく合同訓練をしていたから
所以认识霍克艾和哈勃克
ホークアイやハボックは知っているぞ
失去他们太可惜了
失うには惜しいヤツらだ
真该想个办法
なんとかしたいな
那个…玛斯坦上校呢
あの　マスタング大佐は
那个无所谓
ああ　どうでもいい
还不如快点失足 少个对手我还清净
いっそ　とっとと失脚してくれれば
ライバルが減って清々する
问题是今后该怎么办
それより　これからどうするかだ
这个地道 你们炼金术师怎么看
この地下道　貴様ら錬金術師はどう見る
这个通道估计不是德拉克马国挖过来的
このトンネルは
おそらくドラクマから掘られたものじゃない
我这只是猜测而已
あくまで仮説だが
这个通道应该是挖成一个巨大的圆形的
こいつはとてつもなく
大きな円を描くように掘られている
圆？
円
在炼金术中
錬金術において
圆是掌管力量循环的重要因素
円は力の循環を司つ重要なファクターだ
还有就是方程式…
あとは方程式
法尔曼少尉
ファルマン少尉
国内有什么比较大的流血事件你知道么
国内であった流血を伴う　大きな事件って分かるかな
流血？
流血
那怎么了…
それが何か
1558年7月的利比艾尔事变
1558年７月　リヴィエア事変
利比艾尔
リヴィエアっと
1661年10月的卡梅隆内乱
1661年１０月　カメロン内乱
1799年2月的索布曼事件
1799年２月　ソープマン事件
地点是菲思克
場所はフィスク
1811年3月的威尔兹利事件
1811年３月　ウェルズリ事件
1835年10月的第一次南部边境战
1835年１０月　第一次南部国境戦は
是在现今南区市的西北方
現在のサウスシティ北西
1911年5月开始
1911年５月から
在福特赛特南边发生的第二次南部边境战
フォトセットの南で第二次南部国境戦
西方的本德尔顿呢？
西のペンドルトンは
与邻国克雷塔发生战事死了不少士兵
隣国クレタとの戦いで　兵がかなり死んでる
然后1914年雷奥尔暴动
そして　1914年　リオールの暴動
死了很多人
死者多数だ
喂
ちょっ
暴动？怎么回事？
暴動って　どうして
我揭穿雷奥尔的假教主之后
リオールで偽教主の正体を暴いた後
马上就报告东方司令部了啊
すぐ東方司令部に報告したよな
是中央军
中央軍だよ
他们突然跑来 把东方军一脚踢开
ヤツらが出張ってきて
東方軍をお払い箱にしたんだ
然后雷奥尔就变得一团糟了
その後だ　リオールがメチャクチャになったのは
怎么会 可恶
そんな　くそっ
继续吧 钢仔
作業を続けろ　鋼の
我知道
分かってる
这样把各地连起来
これで　各地をつなぐぞ
怎么会这样
なんてことだ
跟第五研究所地下的炼成阵一模一样啊
第五研究所の地下にあったという錬成陣と
そっくりじゃないか
使用人命的贤者之石炼成阵吗
人の命を使うという賢者の石の陣か
用这样巨大的阵炼成贤者之石的话
こんな巨大なもので石を作ったら
得牺牲多少人命啊
一体何人が犠牲になるんだ
我问过恩维是不是要用这个国家来制作贤者之石
この国を使って賢者の石を作ろうとしているのかと
エンヴィーに聞いたことがある
当时他笑着说「可惜 思路不错」
だがヤツは笑って言った
惜しい　いい線いってるとね
以前我跟爱德华君说过
以前私はエドワード君に
「你一定能够察觉到隐藏在真相背后的真相」
君なら真実の奥の更なる真実に気づくだろうと言った
真相就是贤者之石的材料是活人
真実とは賢者の石の材料が生きた人間であること
真相的背后说的是幕后操纵者的存在
真実の奥とは　それを指導した者たちの存在
真相背后的真相就是使用整个国家来炼成贤者之石
更なる真実とは国土全部を使っての賢者の石の錬成
但是这还没完
だが　そこで終わりではない
最终他们到底要干什么
最終的にヤツらは何をしようとしているのか
包括你在寻找的长生不老之法
君が探している不老不死の法も
所以不可以对贤者之石心存渴望
だから　賢者の石に求めてはいけない
结合我的知识和你的炼丹术知识
私の知識と君の錬丹術の知識とで
一定要解明这本研究书
なんとしてもこの研究書を読み解こう
好
はい
最早的是在1558年
いちばん古いのは　1558年
亚美斯特利斯刚刚建国之后
アメストリス建国後すぐだな
没有宣战
宣戦布告なしに
就对当时的邻国利比艾尔发动了战争
当時隣国だったリヴィエアに戦争をふっかけ
啊 等一下
あっ　ちょっと待て
这是
これは
所有事件都跟军队有关联
すべての事件に軍が関係している
哎？
えっ
政变 内乱 还有雷奥尔也是
クーデター　内乱　リオールもそうだ
中央军出动将事件搞大
中央軍が出てきて　事を大きくしている
从建国之初就…
建国のときから
我国起初是个领土很小的国家
我が国は初め領土の小さな国だったが
后来兼并周边的小国才逐渐扩大
周囲の小国を併合しながら広がってきた
就是为了画出这个圆？
この円を作り出すため
他们不是要利用这个国家干什么
ヤツらは
この国を利用して何かをしようとしているのではなく
而是为了干什么而建立了这个国家
何かをするためにこの国をつくり上げたのか
建立了我国…
我が国を
那修兹先生…
じゃあヒューズさんは
嗯 在被杀之前他在看贤者之石的炼成阵
ああ　殺される前に賢者の石の錬成陣を見ている
而且他在军法会议所工作
それに軍法会議所勤務だったから
调查军队事件很方便
軍の事件を調べるのに事欠かない
所以他最早发现这个国家有问题
この国がおかしいってことにいち早く気づいて
军队的走狗 国家炼金术师啊
軍の狗　国家錬金術師よ
你知道这个国家在干什么吗
お前はこの国が何をしようとしているのか
知っているのか
你以为现在的繁荣是靠自己的力量达成的吗
今の繁栄が自分たちの力だけで成し遂げられたと
思っているのか
如果知道 你就应该能明白我的做法
知れば
私のやろうとしていることが分かるはずだ
真是不爽
気に入らんぞ
从这个来看 之后要见血的
これを見るかぎり　次に血を見るのは
就只剩我布里格斯周边了啊
残っているのは　このブリッグズ周辺だけではないか
中央市的那些家伙
セントラルのヤツら
想对我的城堡做什么
私の城で何をしようとしている
阁下
閣下
请您立即回去
すぐにお戻りください
中央市的雷文中将来访
セントラルのレイブン中将がお見えになっています
完全不给我们思考的时间吗
考える間も与えてくれんか
阿姆斯特朗少将
アームストロング少将
我有事想拜托你
あなたに頼みたいことがある
能不能给雷文中将下个套
レイブン中将にカマ掛けてみてくれないか
雷文中将阁下
レイブン中将閣下
抱歉让您久等了
お待たせして申し訳ありません
不必介意
いや　気にするな
是我突然来访冒昧了
急に押しかけた私が悪い
阿姆斯特朗少将马上就回来
アームストロング少将はすぐに戻ります
这边请
どうぞこちら
啊 对了
ああ　そうだ
我还带了客人来
客人を連れてきた
迈尔斯少校
マイルズ少佐
你能否带他参观一下城塞内部
彼に砦の中を見せてやってくれないか
请多关照 迈尔斯少校
よろしく　マイルズ少佐
温莉的苹果派
ウィンリィのアップルパイ
我之前说过 如果恢复了身体一定要吃
元の体に戻ったら食べたいって
但现在好像顾不上考虑这些了
でも　もうそんなこと考えてるだけじゃ
ダメなのかもしれないね
不用担心 肯定让你吃个饱的
心配しなくてもたらふく食えるさ
等回复原来的身体
体を取り戻して
把想对这个国家为所欲为的人都收拾掉之后
この国で好き放題やらかそうとしてるヤツらに
吠え面かかせてやったらな
嗯
うん
事务缠身实在抱歉 阁下
バタバタして申し訳ありません　閣下
我们受到了敌人的袭击
敵の襲撃を受けまして
袭击？
襲撃
虽然勉强将其击退
なんとか撃退しましたが
但那实在是个怪物
これがまあ　いわゆる化け物というやつで
怪物是指…
化け物　というと
就是怎么杀都杀不死
殺しても死なないのです
哦 这还真是
ほほう　それはまた
我认为可能是德拉克马的生物兵器
私はドラクマの生物兵器だとにらんでいるんですが
但是艾尔利克兄弟却…
エルリック兄弟が
钢之炼金术师和他弟弟碰巧在我这里
たまたま鋼の錬金術師と　その弟を保護したのです
关于怪物他们好像知道点什么
化け物について何か知ってるふうなのですが
但什么都不肯说
何もしゃべらない
总统直属的国家炼金术师
大総統府直轄の国家錬金術師が
若是德拉克马的奸细 那问题就大了
ドラクマのスパイであっては大問題ですから
所以我把他们关起来了
牢につないでおきました
需要提审么？
取り調べなさいますか
嗯 这个嘛
ん　そうだな
他们什么都没说吧
何もしゃべらないのだな
是啊
ええ
来此的目的也说是为了生体炼成的研究什么的
ここに来た目的も　生体錬成の研究がどうのと
说得含糊不清 真是可疑到了极点
なんとも歯切れが悪く　怪しいことこのうえない
进行拷问也许能招出点什么来
拷問してでも吐かせようかと思いましたが
但我毕竟女流之辈
私も女の端くれ
要折磨那么小的孩子
あんな子供をいたぶるなんて
实在是心痛 于心不忍
心が痛んでとてもとても
真敢说
言うねぇ
明明是铁石心肠的女王大人
心臓まで氷でできている女王様が
人称难攻不落的布里格斯北壁的你也对小孩子没辙啊
難攻不落なブリッグズの北壁と称される君も
子供には弱いか
我这把年纪 本来有一两个孩子也不奇怪了
私も本来なら
子供の１人や２人はいてもおかしくない年なのですが
然而总是错过时机
すっかり行き遅れてしまいまして
说什么呢
何を言う
只要你有心 还怕嫁不出去吗
君なら引く手あまただろうに
哪里哪里
いえいえ
岁月真是不饶人啊
まったく年は取りたくないものですね
我很害怕变老
私は老いが恐ろしい
那个德拉克马生物兵器的身体真是好啊
あのドラクマの生物兵器
あれはすばらしい体を持っていました
不死之身 简直让人梦寐以求啊
不死身の体　夢のようではありませんか
如果我说梦想就快实现了呢
夢でない日が近づいている　と言ったらどうするね
我说少将
なあ　少将
你对完全不死的军团有兴趣么
完全な不死の軍団に興味はないか
上钩了
くらいついた
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
曾经互诉衷肠直至朝阳升起
曾经两手相牵直至夕阳落山
明天后天也这样共同走过吧  像那光与影
落寞地凝视着街道
孤单一人何来温暖
爱能让人如此坚强
邂逅了你我才察觉
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
孤枕难眠只因缺了梦想
请带我远离所有的不安
照亮我没有星辰的夜晚
跟随你总能去到任何地方
一人难行的道路两人的话
哼着歌儿便能轻松走过了
有你就有幸福
力量决定一切 这就是弱肉强食
力に従え　それが弱肉強食
如果不想被此束缚 就需要更强大的力量
その言葉に縛られたくないならば
更に大きな力を持つがいい
因为总有需要力量来对抗力量的瞬间
力には力で対抗すべき瞬間があるのだから
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第36集 家族的肖像
第三十六話　家族の肖像
男人下定决心 踏上旅途
男は決意を胸に旅立つ